指令 (Directives) 是带有 v- 前缀的特殊 attribute。指令 attribute 的值预期是单个 JavaScript 表达式 (v-for 是例外情况，稍后我们再讨论)。指令的职责是，当表达式的值改变时，将其产生的连带影响，响应式地作用于 DOM。回顾我们在介绍中看到的例子：

```vue
<p v-if="seen">现在你看到我了</p>
```

这里，v-if 指令将根据表达式 seen 的值的真假来插入/移除 p 元素。

## 参数

一些指令能够接收一个“参数”，在指令名称之后以冒号表示。例如，v-bind 指令可以用于响应式地更新 HTML attribute：

```vue
<a v-bind:href="url">...</a>
```

在这里 href 是参数，告知 v-bind 指令将该元素的 href attribute 与表达式 url 的值绑定。

对比React：

```jsx

```



另一个例子是 v-on 指令，它用于监听 DOM 事件：

```vue
<a v-on:click="doSomething">...</a>
```

在这里参数是监听的事件名。我们也会更详细地讨论事件处理。

对比React：

```jsx

```

##  动态参数

从 2.6.0 开始，可以用方括号括起来的 JavaScript 表达式作为一个指令的参数：

```vue
<!--
注意，参数表达式的写法存在一些约束，如之后的“对动态参数表达式的约束”章节所述。
-->
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

这里的 attributeName 会被作为一个 JavaScript 表达式进行动态求值，求得的值将会作为最终的参数来使用。例如，如果你的 Vue 实例有一个 data property attributeName，其值为 "href"，那么这个绑定将等价于 `v-bind:href`。

对比React：

```jsx

```



同样地，你可以使用动态参数为一个动态的事件名绑定处理函数：

```vue
<a v-on:[eventName]="doSomething"> ... </a>
```

在这个示例中，当 eventName 的值为 "focus" 时，`v-on:[eventName] `	将等价于` v-on:focus`。

```jsx

```

### 对动态参数的值的约束

动态参数预期会求出一个字符串，异常情况下值为 null。这个特殊的 null 值可以被显性地用于移除绑定。任何其它非字符串类型的值都将会触发一个警告。

### 对动态参数表达式的约束

动态参数表达式有一些语法约束，因为某些字符，如空格和引号，放在 HTML attribute 名里是无效的。例如：

```vue
<!-- 这会触发一个编译警告 -->
<a v-bind:['foo' + bar]="value"> ... </a>
```

变通的办法是使用没有空格或引号的表达式，或用计算属性替代这种复杂表达式。

在 DOM 中使用模板时 (直接在一个 HTML 文件里撰写模板)，还需要避免使用大写字符来命名键名，因为浏览器会把 attribute 名全部强制转为小写：

```vue
<!--
在 DOM 中使用模板时这段代码会被转换为 `v-bind:[someattr]`。
除非在实例中有一个名为“someattr”的 property，否则代码不会工作。
-->
<a v-bind:[someAttr]="value"> ... </a>
```

## 修饰符

修饰符 (modifier) 是以半角句号 . 指明的特殊后缀，用于指出一个指令应该以特殊方式绑定。例如，.prevent 修饰符告诉 `v-on` 指令对于触发的事件调用 event.preventDefault()：

```vue
<form v-on:submit.prevent="onSubmit">...</form>
```



